耳にタコだろうが サーブは強気で
不要嫌我啰嗦 记住发球要有力量
日听：小伍 King  翻译：森罗 小江  校对：Syura  时间轴：海底  压制：Coolkid
向こうの１０番に多少決められるのは仕方ない
对方的10号拿下几分就随他去吧
絞って拾おう
拉紧战网不丢一球
はい
是
お前達は強いよ
你们很强
おっしゃあ
上吧
とにかく 及川のサーブに好き勝手させないことを
总而言之 不要放任及川发球得分
上でいい とにかく上げる
只要能接住就行
そうすりゃ 誰かが繋ぐ
之后肯定会有人补救的
はい
是
いつか倒さなければならない敵を宿敵と呼ぶのなら
如果将注定要打败的对手称为「宿敌」的话
烏野にとっての青葉城西がまさにそれ
青叶城西就是乌野的宿敌
戦いの舞台は整えました
战斗的钟声已经敲响了
宿敵との大一番 勝つのは君達です
和宿敌的背水一战 胜利的将会是你们
おーす
是
ファイナルセット
决胜局
俺達は青葉城西を越えていく
我们将超越青叶城西
このチームで 越えていく
以这个阵容 超越他们
烏野 ファイ
乌野 加油
おおーす
加油
飛べFLY HIGH!! 汗と血と涙で
飞吧 FLY HIGH!! 汗水与血泪交织
光る翼で いま 全部 全部置き去って 飛べFLY
展开闪耀的翅膀 将一切置于身后 FLY
高くFLY サイハテノミライヘ
翱翔于高空之中 向着最遥远的未来
傷だらけの若鳥が空を睨んでる
满身伤痕的雏鸟凝视天空
低空飛行する奴等が嗤おうと 海の果てが見たい
不理会低空飞行的鸟儿的嘲笑 只想眺望海的尽头
心を無にして 向かい風に乗り 助走をつけて
浑然忘我 逆着风开始助跑
踏切・加速・跳躍で
奔跑 加速 起跳
飛べFLY HIGH!! 汗と血と涙で
飞吧 FLY HIGH!! 汗水与血泪交织
光る翼が 君を何処へだって連れて行く
闪耀的翅膀 带你去往任何地方
青い衝動と本能と 爪牙を剥き出しにして
释放青涩的冲动与本能 露出尖锐的爪牙
艱難の旅路も 夢叶うまで何度だって 飛べFLY
在梦想实现之前 艰难的旅途也不足为惧 飞吧 FLY
高くFLY サイハテノミライヘ
翱翔于高空之中 向着最遥远的未来
第23话 队伍
いよいよだな
终于到这一刻了
ああ
是啊
青城との決着をつけるセットだ
这一局决定了乌野和青城谁能笑到最后
ナイッサー
发个好球
旭 行け
旭 加油
っしゃあ
好球
及川さん ナイッサー
及川学长 发个好球
上げろ なんとしても上に
接住 无论如何也要接起来
最初で突き放されるわけにはいかない
不能一开始就被他们拉开差距
頼む 一本で切ってくれ
拜托了 用这一球破发吧
なんつースピード
好快的速度
ネット越える ダイレクト来るぞ
过网了 小心直接扣杀
真正面なのに反応が遅れる
球就在面前却反应不过来
京谷 ダイレクト
京谷 直接扣球
よっしゃ
好
よし 狂犬ちゃんのエンジンは暖まったまま
很好 小狂犬的引擎还热着呢
やっぱ厄介だな 及川のサーブ
及川的发球果然不好对付
頼む 切ってくれ
拜托了 破发吧
烏野 ファイト
乌野 加油
及川 もう一本ナイッサー
及川 再发一个好球
おっしゃあ
很好
上がった
接起来了
カバー
补救
っしゃぁああ
好
田中 ナイスキー
田中 扣得漂亮
なんとか切った
总算破发了
あざーす
谢谢
龍 よくやった
阿龙 干得好
よっしゃ
好球
月島 次サーブ
月岛 到你发球了
…はい
…是
月島 ナイッサー
月岛 发个好球
オーライ
交给我
狂犬ちゃん
小狂犬
よっしゃ
好
いいぞいいぞ賢太郎 押せ押せ賢太郎 もう一本
贤太郎打得漂亮 再来一球
ナイスキー
扣得好
やっぱ京谷は前衛に上がってくると 俄然元気だな
京谷一转到前排 瞬间就来劲了啊
この調子で最後まで行ってくれれりゃいいんだが
要是能把这个势头保持到最后就好了
パワーもテクニックもあるエース
力量十足又富有技巧的王牌
攻撃はもちろん 囮としても極めて厄介な１６番
攻击力强悍 作为诱饵也极为棘手的16号
そして 決まり始めた及川のサーブ
以及 开始得分的及川的发球
どこかを突き崩さなければ こちらが崩される
不找到突破点的话 我们就会溃不成军
互いに高い実力
双方都实力高强
それは拮抗していればこそ
越是相持不下
少しでもバランスを崩された方が
那稍露破绽的一方
致命傷を負う
就会受到致命一击
喰らいついていけ
咬紧不要松口
っしゃぁあ
好球
ファイナルセットも接戦だな
决胜局也难分胜负啊
でも まだ一回もリードは奪えてない
可是 乌野还没有领先过
ここは離されないよう 粘らないとな
现在要紧紧咬住比分 千万不能被甩开
旭 ここ一本
旭 发球得分吧
っしゃあ
好
ナイスコース
球路很好
今のは取れねぇわ
刚才那球接不到的
次 次
盯紧下一球吧
旭 もう一本ナイッサー
旭 再来一球
オシッ
好
ナイスレシーブ
接得好
よっしゃ
好
くそ
可恶
またおいでなすったか
又轮到他了啊
及川 ナイッサー
及川 发个好球
よし ここで決めて 及川のサーブ 切ってくれ
好 接住这一球 破了及川的发球吧
チャンスチャンス 田中
田中 机会球
よっしゃ
好
速攻来るよ
他们要快攻了
ナイスレシーブ
接得漂亮
京谷 ラスト
京谷 最后一击
ライトライト
注意右边
田中さん
田中学长
ドシャットォオオ
完美封杀
やった
太好了
おっしゃ 切った
很好 破发了
ナイスブロック
拦得好
今 ツッキーと田中のブロック 入れ替わったな
刚才 阿月和田中交换了拦网位置吧
ああ
没错
ストレート来るって読んでたのか
他猜到对方会扣直线球吗
いいぞ 月島
干得好 月岛
やっぱり
果然
田中 あの１６番に絡んでましたよね
田中缠上了那个16号呢
喧嘩売ってたってことか
你是说挑衅吗
２セット目でも １６番狙ってブロックアウト獲ったり
第二局的时候 他也故意瞄准16号 打了个拦网出界
クロスにブロックいないのに
斜线球方向明明没人拦网
１６番のいる狭いストレート側をあえて抜いたりしてた
他却故意选择16号所在的狭窄区域扣直线球
マジか 気付かなかった
真的假的 我都没注意到
１６番も対抗して
16号也跟他较上了劲
田中のいるストレート側に打ってきてるみたいだったから
故意打向了田中所在的直线球区域
月島もそれに気付いたんじゃないかと
我觉得月岛应该是察觉到了这一点
よく読んだな 月島
你真厉害啊 月岛
どうしたおい
怎么猜到的啊喂
はい
多谢
流れを引き寄せるチャンスだ
这是个掌握比赛节奏的好机会
大事に行け
要抓住了
オーライ
交给我
ナイスレシーブ
接得好
１６番来るぞ
16号要来了
自分で取り返しな
把这一分 自己抢回来
アウト
出界
よっしゃあ
好
よっしゃ 来た
很好 终于来了
よっしゃ 逆転
太好了 反超
このまま行け
就这样上吧
行け
上吧
うまく煽れたんじゃないですか １６番
对16号的挑衅很成功啊
まさか 龍は狙って煽ったのか
难道说…阿龙是故意挑衅他的吗
いや 挑発はしてたのかもだけど
不 虽然他的确挑衅了
狙ってはないな
但应该不是故意的
あれは…
他啊…
そういう習性だ
就是这幅德性
そしてその習性を月島がうまく利用したって感じですかね
而月岛则巧妙地利用了他这副德性对吗
盤石にみえた青城に 綻びが見えた
青城坚若磐石的阵势上出现了裂痕
ここが突き崩すチャンス
这是个一举击溃的好机会
畳み掛けるぞ
趁势攻上去吧
おおーす
是
あれ誰 高校生？
那是谁 高中生？
練習だけさせてほしいんだと
他说想在这儿练习一下
あいつ 土曜に別のサークルでも見たな
周六那天 那家伙好像还去了别的队伍
高校生なら部活は？
他还是高中生吧 不参加社团吗
要約すると 部に溶け込めない系
简而言之 就是不合群的类型
反抗期？
叛逆期？
よーくチームスポーツやってんな
他这样怎么还选择排球这种团体运动
何かしら 魅力があるからやるんだべ
不管怎么说 肯定是因为喜欢才打的吧
清さん チーッス
清先生 你好
じゃなきゃ こんなとこまで来て練習なんかしねぇ
不然就不会特地跑这儿来练习了
日本 日本 日本…
日本加油 日本加油…
ま まあ 常に人は足んないし いいんでない
反…反正 我们总是缺人 这样也挺好的吧
私達よりうまいし
而且打得比我们还好
はぁ いや 負けねぇし
什么 才没有呢
ムキになってる
较真了
うるせぇ
你烦不烦
月島 もう一本ナイッサー
月岛 再发个好球
オーライ
交给我
狂犬ちゃん
小狂犬
よっしゃ
好
タイムアウト挟んでもダメか
叫了暂停也没用吗
もうムリなんじゃねぇ
已经不行了吧
青城は替えいるんだから そろそろ引っ込めてもいいんじゃねぇ
青城还有替补 差不多该换他下场了吧
切り替え もう一…
没关系 再来一…
岩ちゃん 行け 喝
小岩 上吧 骂醒他
冷静になりなさい
冷静点
またコートに出たいなら
如果你还想上场
さっさと復活しろよ もう後がないんだぞ
快点振作起来吧 我们已经没有退路了
うるせぇ 知るかよ
吵死了 谁管你
よっしゃ
好球
矢巾 あんま責めてやんな
矢巾 别太逼他了
すみません 嫌です
对不起 我做不到
相手の挑発にまんまとノってアツくなって自滅
被别人一点就着 头脑发热自寻死路
くそダサいな
真没用啊
お前がのこのこ戻ってきて あっさり試合なんか出たりしてさあ
你这样厚着脸皮回来 轻轻松松就拿到了上场的机会
それに不満がある奴もいるわけよ
也怪不得有人看不惯你
俺とかな
比如我
でも…
但是…
問題起こしたワケでもないし
他又没犯过事
試合で使えるなら 別にいいんでない
只要能给球队做贡献 就让他上场吧
ちゃんと練習ついてこられんのか
他跟得上训练吗
ブランクあんだろ
毕竟有空白期啊
コミュニケーションも含めてだけどな
还有沟通方面的问题
まあ…
这个嘛…
あれは練習してない奴の動きじゃないね
看他的动作 不像是缺乏日常训练的样子
冷たいと思ったよ
我觉得这真的有些不近人情
オレたちにも お前にも
无论是对我们 还是对你
でもそんなことは問題じゃない
但这些都不是问题
レフト
左边
勝ちに必要な人間がレギュラーに選ばれる
有助于球队获胜的人 就会入选首发阵容
ワンタッチ
触球一次
カバーカバー
快救球
オーライ
交给我
そしてお前が選ばれた
而那个人就是你
だったら 相応の仕事をしろ
那么 你的表现至少要配得上正选的位置
矢巾 噛み付かれんじゃねぇか 大丈夫か
矢巾不会被他揍吧 我很担心啊
お前 止めてこいよ
你快阻止他啊
…ていうのは まあ 建前だ
我刚才说的也只是场面话
先輩の晴れ舞台に泥塗ったら
你要是敢在这个重要的舞台上给学长们抹黑
絶対に許さねぇからな
我是绝对不会放过你的
お前 もっとチャラい奴だと思ってた
我还以为你是个更轻浮的家伙
それで間違ってねぇよ
你说得也没错
チャラくたって 先輩は尊敬すんだよ
但哪怕我再轻浮 对学长们也是心存敬佩的
コートにいる以上 得点も失点もチームのものだろ
只要站在场上 你的得分与失误都会算到球队的头上
頼むから 力 貸してくれよ
算我求你 为球队贡献一份力量吧
オーライ
交给我
センター
中场
国見ちゃん
国见
国見の攻撃 ある 可能性…
国见的攻击…这球可能是…
フェイント
吊球
龍
阿龙
っしゃ～
好
ナイスキー
扣得好
影山 よく読んだな
影山 判断精准
あざーす
多谢
あれ あいつもう戻ってきた？
咦 这家伙就回来了？
戻すのか 早かったな
又上场了 好快啊
青城にとっては 賭けだろうけどな
青城这是要放手一搏了
よっしゃ～
好球
アウトアウト
出界出界
よっしゃ～
好
ド ドンマイ
别…别介意
あいつ 今日 調子悪いし どうする
他今天状态不好 怎么办
あいつより攻撃力あるやついないしなあ
队里没有比他攻击力更强的了
でも これ以上調子崩したら めんどくさいぞ
但如果他的状态还调整不过来 比赛就麻烦了
とりあえず ほかに回しつつ 様子を見よう
先把球传给其他人 看情况再说吧
田中 ナイッサー
田中 发个好球
よし
好
ナイスレシーブ
接得好
狂犬ちゃん
小狂犬
及川 ドＳだな
及川真是个超级虐待狂
問答無用で無慈悲な信頼…だな
不问原由 毫无慈悲地彻底交付信赖
ここに来て結構経ったな 高校生一匹狼
你来这儿练球也挺久的了 独来独往的高中生
お前 青葉城西なんだってな 強豪じゃねぇか
你是青叶城西的吧 你们学校很强的啊
オレ 昔落ちたんだよ
我从前想考没考上
チームから逃げて あっちこっちで定住することなく練習
从队伍里逃了出来 四处找机会练球…
そりゃ楽な道を選んだもんだ
你是专挑轻松的路走啊
チームっつうのは 頼もしく 時に煩わしく
在一支队伍里打球 你会觉得底气十足 但有时也很烦
力強い味方であり 重圧だ
队友是你坚强的后盾 可也会带来压力
それと向き合うこともしないで バレーやってるつもりかよ
你连自己的队伍都不敢面对 却还想继续打排球吗
自分がチームを向き チームも自分を向く
当你去接纳这支队伍 队伍也会去接纳你
それができたなら チームも自分もぶつかりあって強くなれる
只要你能做到这点 就可以在磨合中与球队共同进步
おおっしゃああ
好球
そんで もしそれができたら ラッキーだと覚えとけ
如果你做到了 那么恭喜你
そういうチームは どこにでもあるものじゃない
这样一支好球队可不是随处可见的
よっしゃあ
好
いいチームじゃねぇか
你的球队不错嘛
ちゃんと向き合えよ
要勇敢面对哦
すまん 次は取る
抱歉 下一球一定拿下来
京谷 次サーブ
京谷 到你发球了
よく打った
刚才那球漂亮
…うす
…多谢
もしあの１６番が烏野にいたとして
如果那个16号是我们的队员
今の場面 自分だったら どうするかな
刚刚这种情况 我该怎么处理呢
及川 やっぱりあいつすごくて 怖いわ
及川这家伙果然厉害 真可怕
さあ 一本取るぞ
拿下一球
うーす
是
今のプレーで これまで異物だった１６番が
16号本是青叶城西这支队伍中的一个异类
青葉城西というチームに完全に溶け込んだように見えた
刚才那一球 却让他彻底融入其中了
厄介だぜ
真是棘手啊
チームとしての力なら うちも負けてはいません
论团队合作 我们可不输给他们
ここからです
好戏还在后头
だな
说得对
京谷 ナイッサー
京谷 发个好球
龍
阿龙
よっしゃ
好
ナイスレシーブ
接得好
渡っち ナイス
阿渡 漂亮
カウンター
反击
よっしゃ～
好球
クソ
可恶
同点
平分
青城 追いついた
青城追上来了
京谷 もう一本
京谷再来一球
っしゃ～
来吧
チャンスボール
机会球
叩け 旭
扣下去 旭
クソ すいません
可恶 对不起
旭さん さすがっす ふっ飛ばしましたよ
不愧是旭学长 刚才的扣球帅爆了
あざーす
多谢
先輩はどっちなのか
你俩到底谁才是学长啊
しかし 日向のスパイク
如果被限制或识破了球路
コース絞られたり 読まれたりすると拾われるな
日向的扣球就会被对方接下来
ああ
是啊
もっと日向をうまく使ってかねぇと
得设法让日向成功扣杀
よっしゃ
好
またか
又来了
及川のサーブが回ってくるたび 寿命が縮んでる気がする
每回轮到及川发球 感觉命都要短两年
及川 一本ナイッサー
及川 再发个好球
及川さん 頼みます
及川学长 靠你了
なんか 吐きそうです
紧张得我都想吐了
こっち側は皆そうだろうな
想必乌野也是一样的感觉
そろそろ中盤も終わり ここで大量失点は命取り
这局即将过半 这时如果大量失分就很难追回了
一本で切れよ
一定要把他拦下来
さっ こ～い
放马过来吧
大地さん
大地学长
あんなのよく拾うなあ
这种球亏他接得起来
チャンスボール
机会球
クソ
可恶
速攻来るぞ
小心快攻
金田一
ドンマイ
别介意
要求があるときは言う
有要求尽管提
及川さんは言えば改善してくれるし
只要跟及川学长提出来 他就一定会改善
遠慮してたら 伝わらない
如果憋着不说 他就不会管了
あの 及川さん
那个…及川学长
今のだと ちょっと合わせづらいというか なんというか
刚才那个传球…怎么说呢 有些配合不上
分かった
我知道了
でも まだ変えずに行ってみよう
不过 你再试一次吧
まだ？
还来？
お前の打点は…
你的击球点…
後ボール一個分 先だ
还能再远一个球的距离
っしゃ～
好
キレのあるブロード…
干净利落的跑位快攻…
金田一の動きがインハイ予選のときと違う
金田一的动作跟全国联赛预赛时不一样了
ドンマイ ここ切るよ
别介意 打好下一球
一本集中
集中精神
ブレイク
连续得分
後半に来て 青城逆転した
到了下半场 青城反超了
まさに チームとチームの総力戦になってきやがった
这已经是在拼两队的综合实力了
ええ…
是啊…
そして 青葉城西というチーム全体の底上げをするのが…
而提升了青叶城西整体实力的人…
及川くん…というわけですね
就是及川同学了吧
及川さん もう一本ナイサア
及川学长 再发个好球
分かってるよ 先生
我心里有数 老师
うちのチームの総力はこんなもんじゃねぇよ
我们队的实力可不止这点水平
さっ こ～い
来吧
上げろ
一定要接住
及川さん もう一本ナイサア
及川学长 再来一球
すまん 月島頼む
抱歉 月岛快救球
押し込め 金田一
把球推过去 金田一
っしゃ～
好
サンキュー 月島
谢了 月岛
月島 次サーブ
月岛 到你发球
暴れて来い 翔陽
放手大干一场 翔阳
あ～す
是
一本で切るぞ
拿下这一球
大王様ってやっぱすげぇな
大王果然厉害
わかんのか？
你也看出来了？
なんかすげぇのは分かる
他很厉害这点我还是知道的
だがしかし
但是
俺がいれば お前は最強だ
只要有我在 你就是最强的
かっけぇな おい
这话说的真是帅气啊
まったくだよ
深有同感
拾われまくりが何言ってやがる
你的扣球都被人接起来了 牛皮倒吹得响
なんだと
你说什么
根拠のない自信 いいね
莫名其妙的自信 有种
あ ありますよ 根拠
我…我也是有理有据的
よっしゃ
好
ナイスレシーブ
接得好
狂犬ちゃん
小狂犬
ナイスワンチィィィ
触球一次 漂亮
オーライ
交给我
俺に持って…来ォォォォいやぁぁぁ
把球…传给我
前に飛びすぎた ネット近ぇ
跳太猛了 离网好近
トスがネットに近すぎないか
传球是不是离网太近了
ほぼネットの真上だぞ
几乎传到球网的正上方了
誰もいねぇ
网前没人
打ち下ろせ
扣下去
前だ
往前
何者でもない者 目を光らせた
默默无闻之辈 眼中闪烁着光辉
只の独り善がりだって良いさ 夜の者
茫茫夜色之中 是我自命不凡也罢
星一つない空でも 手を差し出せよ
哪怕天空没有一丝星光 也想伸手远方
来るか来ないかは 別の僕らの願い
期待会否落空 已不是我心中所想
そうだ 呼吸も 鼓動も 二つとない世界でのこと
就这样 深呼吸 倾听心口的跃动 一切都独一无二
いつも色のない舞台に立って 尚 その奥で
站在苍白的舞台上 追求到底不放弃
誰も見たこともない ああ 朝陽を待ってる
我依然在等待谁都没有见过的那轮朝阳升起
途方に暮れて 掠れて 今
虽穷途末路 声嘶力竭
自分に触れる
也要问问自己的内心
そんな名前のない世界にだって まだその中で
我们在这籍籍无名的世界上努力
いつか観た光に似た朝陽を待ってて
不断追寻那道似曾相识的朝阳霞光
もう還らない日を 生きる証に
那些无法回头的岁月 化作光阴的证明
自分に触れる
问问自己的内心
いよいよファイナルセット １７対１６
终于到了最后一局 17比16
大詰めだな
胜负在此一举
おお
嗯
ぜってぇ勝つぞ
我们一定要赢
おお
嗯
全部オレに持って来い
把球统统传给我
次回 ハイキュー！！ 極限スイッチ
下一集 排球少年!! 极限开关
そこスルーすんなよ
别在这时候岔开话题啊